+++
date = "2015-06-23T10:00:13+09:00"
draft = true
title = "gp06l"
categories = ["tech"]
tags = ["setting"]

+++
自分用のテック備忘録。
ネット速度の向上＆代金の節約大作戦。

# ■状況
・Nexus5の通信環境はb-mobile（転送量無制限。しかし遅い）定額。
・Nexus5で使っていたEmobileのsim（LTE 5GB、快適な速度）が塩漬け。
・b-mobileの速度がやたらと遅い。
・最近、移動中に『安定して』大きめのデータを受け取ることが増えた。

# ■目的
・Emobileのsimを使えるようにしたい。
・普段はb-mobile、b-mobileが遅いor速度がほしいときはEmobileと使い分けしたい。
　・速度と冗長性の確保

# ■案
・simフリーのスマートフォンまたはタブレットに挿してテザリング
　→タブレットはkindleマンガ読み用がほしいので、安いので妥協したくない。
・ダメだった。現実は非常である。

# ■対応
・中古のEmobileのWifiルータ『GL06P』にEmobileのsimを挿してテザリング
本来はNECの売れ線Wifiルータを使うべき。
が、お値段が20000円オーバー。
一方Emobileの中古ルータは5000円ほど。ヤクオクにも大量にあり、バッテリー交換もお安い。
なによりもインターネット上に大量の情報がある、実績のある機種であることが大きい。
他にもGL01Pなどの機種もあるが、バッテリー保ちに難があることや、LTEなのに3Gでしか接続ができない。
上記の検討の結果、GL06Pをお買い上げ。

# ■トラブル
・初期設定（APN）ができねえ。
このルータは無線LANで接続して、内部ネットワークを介してブラウザ上で設定を行う。
しかし、設定画面に接続できない。
pingは通る、しかしnslookupで確認しようとするとコケる。
emobile製のルータとsimでなんで接続できないのが謎だと原因究明。
試行錯誤。2時間経過。心が折れる。
しばらく放心して、ふと気づく。
今、設定はMacで行っている。
これ、動作実績が大量にあるWindowsでやったらどうなるんだろう。
Windowsで試す。
一発接続、APNの設定もあっさり。インターネットにも接続可能となる。
ここまでWindowsで確認して、おそるおそるMacで無線LAN接続。
あっさりインターネットにつながった。ミッションコンプリート。

# ■結果
・目的は完全に達成。
・高速で快適、月2500円を垂れ流していたのを有効活用するのに成功。

# ■モバイル通信費（月額・通話込み）
・現在の通信費は以下
　・auのガラケー／1200円（ほぼ通話専用）
　・b-mobile定額／1950円（通信専用）
　・emobile／2500円（塩漬け→通信用）
→計／月5650円
問題はemobile。通話回線が含まれているため、転送量5GBで2500円。高い。
一年前ならともかく、今はMVNOがいくらでもある。
とりあえずDMM mobile 3GBに変更したとすると、以下となる。

・変更後の月額通信費（月額・通話込み）
　・auのガラケー／1200円（ほぼ通話専用）
　・b-mobile定額／1950円（データ通信専用sim）
　・DMM mobile ／850円（データ通信専用sim・Wifiルータ用）
→計／月4000円

この構成のいいところは、b-mobileとDMM mobileはデータ通信専用simのため
『解約しても違約金がかからない』こと。
もっといいサービスが出たらほいほい乗り換えることができる。

# ■技術メモ
・ネットワーク系、ドライバがからむ設定について、Macはゴミ。
・動作実績が大量にあり、こなれたドライバがあるWindows最高。


